- На каких технологиях работает докер?
- С каким системами виртуализации работал?
- Что такое LA, то на него влияет?
- Влияет ли процесс в состоянии D на LA?
- Можно ли убить Zombie процесс?
- Как можно самому создать Zombie процесс?
- С какими системами автоматизации работали (Ансибл/Шеф/Паппет)?
- С какими системами мониторинга работали?
- С какими продуктами от Hashicorp был опыт работы? (Приходилось ли использовать Prometheus, Consul)?
- Бинарник запускается и висит, что и как проверять - почему неработает, что не хватает?
- Вопросы по утилатам Linux (ldd, strace, comm)?
- Как в файле поменять текст в файле при помощи sed?
- Как вывести при помощи awk 2 столбец из файла с переходом на новую строчку?
- Что такое динамическая маршрутизация, какие протоколы известны, зачем она нужна?
- Какие языки программирования знакомы или используются?
- Аутентификация в Linux (FreeIPA)?
- С какими конкретно дистрибутивами Linux работал?
- Работал ли с системами журналирования? (ELK, Graylog...) Какие объемы логов обрабатывались?
- Расписать детально процессы которые происходят после того как пользователь ввел в адресной строке браузера к примеру адрес сайта mail.ru?
- Какие DNS записи существуют? A(+), AAAA(+), NX(+), MX(+), Text(+-), PTR (+), SOA(-+ ответил без привязки к имени записи)
- Выпускал ли самоподписные сертификаты?
- На каком типе шифрования основано подключение SSL (HTTPS) (симметричное или ассиметричное)
- Как проверить отозван или нет сертификат? (Как и где это проверяет браузер)?
- Работали с Докером, насколько уверенно чувствуете с Докерфайлами, с Докер compose?
- Какие серьезные проблемы были с Докером, чтобы решение пришлось искать часами?
- Какие недостатки у Docker API, чем он мешает пользователям?
- Был ли опыт работы с Podman?
- Ставится задача творческая "Есть цель, надо сделать чтобы она была решена. У тебя полная свобода в выборе инструментария". Это для вас плюс или минус?
- С какими прокси-серверами доводилось работать?
- Есть Прометеус, есть ЕЛК (попросили описать разницу между тулами, как именно они хранят свои данные)
- Попробовать кратко описать что такое Опеншифт для полного нуля в IT?
- В чем отличие Опеншифта от Кубернетеса?
- Веб сайт. Бэк+Фронт, Субд ПГ. Задача - запустить в прод, какие инструменты и как в общем была бы построена архитектура? Собственное железо или облака (И почему). Есть вариант "безлимитного" Облака и безлимитного "он-премис" датацентра - что выберете и почему?
- В чем разница между Terraform и Ansible?
- Классическое "веб сервис стал медленно работать, что делать"?
- Каким образом получал задачи, как организовывал процессы и прочее по процессам?
- Приходилось ли работать с Amazon SES?
- Ваше отношение к сверхурочной работе и звонкам "ночью в выходной"?
- Configuration management (Ansible, Terraform)?
- Сколько адресов в подсети /28?
- Чем QEMU отличается от KVM?
- Что такое зомби процесс?
- Какие бывают сигналы и для чего они нужны? Что такое мягкая остановка процесса? Что такое безусловная остановка процесса? Можно ли остановить процесс со статусом D?
- Чем отличается restart от reload у httpd?
- Чем отличается yum от rpm?
- В чем разница tcp/unix socket?
- Какие псевдофайловые системы знакомы?
- Что такео IaaS и зачем оно нужно? Что представляет IaaS?
- Что такое бондинг?
- Какие системы деплоя/разлива именно операционных систем (на голый сервер)?
- В чем разница между системными вызовами POL/ePOL?
- Что такое и зачем нужны Namespaces?
- В чем разница между коммутатором, свичом и маршрутизатором?
- Что такое statefull/statless протоколы/сервисы?
- Что такое система make
- Открыта ssh консоль, работает баш, всё работает. В этот момент выдирают диски и сервер остается без дисков, мы ничего не знаем про ситуацию. Выполнится ли команда "echo 123", сетевые файловые системы не подключены, / в только чтении, и если да - почему?
- Есть ли опыт работы с iptables (что, почему, как, какие таблицы и для чего)?
- Что такое резидентная память процесса?
- Что такое hugepages, и для чего нужны?
- Какие планировщики дисков знаете,и что это такое, зачем (deadline, cfq)?
- Какие виды распределения сетевой нагрузки знаете, какие алгоритмы?
- Чем виртуальная машина отличается от контейнера?
- Почему паравиртуализированные драйверы эффективнее в рамках виртуальной среды по сравнению с классическими?
- Что такое контейнер именно в Linux, какие виды существуют, какие системы управления знакомы?
- Какой тулинг представляет Докер (Описание жизненного процесса контейнера от и до, как выглядит)?
- Где храните образы Докера?
- Если надо сделать условный сервис отказоустойчивы, что и как будете делать, что нам поможет?
- В чем различие Кубернетеса и Docker Swarm?
- Configuration management? С чем работали, о чем ещё знаете? Ключевые отличия Ансибл от Паппета?
- Что минимальное надо сделать в Ansible - чтобы создать пользователя на удаленной машине?
- Что такое плейбук в Ансибле?
- Если у нас есть роли, как мы собираем их в один плейбук?
- Что знаете о ceph, зачем, для чего, что предоставляется от ceph?
- Какие системы мониторинга знаете, какие лучше для каких целей?
- Если есть задача организовать мониторинг парка серверов/сетевых узлов и прочего, что будете собирать, какие метрики, как часто, почему?
- Чем отличаются реляционные и нереляционные базы данных, какие представители знаете для каждой группы?
- Есть база данных, мы делаем запрос, в ответ получаем кучу документов подпадающих под запрос, получаем огромную нагрузку на диски. Что может быть?
- Что такое Posix?
- У нас есть LVM, 2 диска, по 100 Гб. Нужна логическая партиция на 150 Гб, что надо сделать?
- Чем отличается git merge от rebase?